[음악: '철인왕후' 주제곡]
[밖에서 들리는 빗소리]
(홍 별감) 음
[책장 넘기는 소리]
어, 여기
씁, 이 '무비지' 권2의
전략 상에서 말하기를
아군이 적군보다 적을 시엔
험난한 곳으로 피하고
만약 지킬 수 없는 상황이라면
퇴각해 후일을 도모한다
[흐릿해지는 홍 별감의 말소리]
(철종) 정말 이상한 여자다
[의미심장한 음악]
[소용의 가쁜 숨소리]
이봐요, 주상전하
(철종) 그 이상한 행동들하며
(소용) ♪ 하, 하, 하, 하 ♪
♪ 언제까지 종묘 제례악을
추게 할 거야 ♪
나는
특전사 부대 출신이다
[소용의 힘주는 숨소리]
- (철종) 말투는 오만하기 짝이 없고
- (소용) 덤벼
아주 임금님 납셨네
(철종) 임금님이오!
[철종의 어이없는 웃음]
(소용) 쳇
[소용의 당황한 신음]
(철종) 고맙다
(소용) 이게 미쳤나, 이게
[소용의 성난 숨소리]
[철종의 아파하는 신음]
아, 아, 됐어, 이제 상관없어, 꺼져
[소용의 흥얼거리는 소리]
(철종) 행동은 또 얼마나 거친지
[소용의 코 고는 소리]
[소용의 트림하는 소리]
[가슴 두드리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[소용의 시원한 신음]
(철종) 어떤 때는
부처 같은 선택을 하고
(소용) 그러니 무고한 자들이
피를 흘리는 일은
없어야 할 것입니다
(철종) 어떤 때는 마귀처럼 화를 내는
지금, 이 상황에서 화가 안 나면
그게 사람이야? 부처님이지!
(철종) 어쩌면 너무도 인간적인
이해할 수 없는 여인을 이해하는 것은
[소용의 한숨]
(소용) 늦었어
이제 와서 네가 이해해 봤자
(철종) 정말 늦은 것일까?
[철종의 한숨]
(홍 별감) 설명이 어려웠습니까?
아, 뭐라 하였는가?
딴생각하셨군요
(홍 별감) 씁, 아, 대체
무슨 생각이길래
그토록 즐기시는 병서를
[익살스러운 음악]
자가님 생각하셨군요
(철종) 아닐세
[홍 별감의 웃음]
(홍 별감) 에이, 그럴 리가요
씁, 전하 눈빛이
딱, 음, 그, 여인을 생각하는...
중전을 생각했네
- (홍 별감) 네?
- 그러니 그런 불편한 소리는 넣어 두게
(철종) 중전이 여인이기는 하나
내겐 여인이 아닌 것 알지 않나
쩝, 뭐, 하긴 워낙 예측 불가니
전하께서 신경 쓰이실 만도 하죠
(홍 별감) 씁...
중전은 여태 내가 살면서 만나 온
그 누구보다도 유별나고 이상하네
마치 다른 세상에서 넘어온 듯
(홍 별감) 응?
음, 씁, 그런 중전마마를
표현할 적당한 말이
보자, 보자
[흥미로운 음악]
'바깥 외', '세계 계' 하여 '외계인'
- 외계인?
- (홍 별감) 음
[철종의 웃음]
어쩐지 딱이로군
[홍 별감의 웃음]
외계인
[철종의 옅은 웃음]
[잦아드는 빗소리]
(철종) 아, 비가 이제서야 좀 그치는가?
(홍 별감) 얼마나 쏟아붓던지
어디 피해를 입은 곳이
없어야 할 텐데요
(철종) 그러게 말일세
정말 걱정이군
[의미심장한 음악]
(철종) 중전은 언제까지
그런 이상한 말투를 쓸 겁니까?
오늘까지, 딱 오늘까지만
(소용) 내일이면
전부 다 제자리로 돌아간다, 예
설마...
[긴장감 고조시키는 음악]
[말 울음소리]
전하!
(철종) 문을 열어라, 어명이다!
- (문지기1) 아, 예, 전하!
- (문지기2) 문을 열어라!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[철종의 거친 숨소리]
[소용의 기침]
(철종) 괜찮소?
(소용) 아이, 씨
[철종의 힘겨운 숨소리]
뭐 하는 짓이야?
죽이려 들 때는 언제고, 씨...
중전이야말로 뭐 하는 겁니까?
또다시 스스로 목숨을 내던지다니
제정신입니까?
[철종의 거친 숨소리]
뭔 상관이야, 내가 죽든 말든
어차피 바라던 바 아니야? 씨...
[철종의 한숨]
[소용의 거친 한숨]
그러니까 방해하지 말고 꺼져, 씨...
이제라도 중전을 이해하는 건
늦지 않았습니다
[소용의 거친 숨소리]
(철종) 중전이 말한 대로 합시다
노타치
그래, 노 터치!
(철종) 아, 아니...
(소용) 아이, 씨
아, 왜 이래, 이거 놔!
아이, 씨, 놔!
[철종의 힘주는 신음]
(철종) 아, 노타치 하자면서
왜 목숨을 포기하려 합니...
(소용) 씨...
[철종의 아파하는 신음]
네가 아주 죽고 싶지?
어딜 함부로 안아, 씨
화가 나는 게 당연합니다
(철종) 씻을 수 없는 죄를 지었습니다
갚을 수 없는 빚을 졌습니다
어떤 말도 변명 같지만 오해가 있었소
오해든 뭐든 그쪽 사정엔 관심 없어
들어 주시오, 변명이라도
싫다니까, 변명 따위
- (소용) 비켜
- (철종) 안 됩니다
노타치 하기로 했으니
중전을 절대 그냥 두지 않습니다
[철종의 거친 숨소리]
[소용의 한숨]
너 지금 노 터치가 뭔지는
알고 하는 소리지?
압니다
중전이 했던 말 고스란히 기억합니다
노타치
'행복하고 즐겁게 살자'
살아야 하오, 중전
[철종의 가쁜 숨소리]
가장 중요한 게 빠졌잖아
'각자'!
(소용) 그쪽은 그쪽대로, 나는 나대로
'살자'에 강조점이 있는 게 아니라
'각자'에 강조점이 있는 거라고!
내가 최선을 다해 노타치 하겠습니다
나도 중전도 살 방법을 찾겠습니다
씨, 안 해, 나 노타치 안 해!
- 어째서요?
- 내가 말하는 '노 터치'랑
(소용) 그쪽이 말하는 '노타치'는
완전히 달라
점 하나 차이로 완전히 극과 극이라고!
다르지 않습니다
내가 증명해 보이겠소
그러니 합시다, 노타치
씨, 안 해, 노타치!
합시다! 노타치!
으이, 씨!
[흥미진진한 음악]
[철종과 소용의 거친 숨소리]
[소용의 거친 숨소리]
- (최 상궁) 마마!
- (연) 마마!
[소용의 힘겨운 숨소리]
(최 상궁) 전하!
이게 무슨 일이십니까?
빨리 상선께도 연락을...
[소용의 힘겨운 한숨]
나는 괜찮으니
중전을 모시도록 해라
[소용의 힘겨운 신음]
[소용의 힘겨운 한숨]
(최 상궁, 연) 예, 전하
[최 상궁의 다급한 숨소리]
(최 상궁) 마마
어서
[소용의 힘겨운 신음]
[최 상궁의 걱정스러운 숨소리]
[철종의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(병인) 보고 싶었습니다
저도 보고 싶었습니다
(좌근) 안에 있느냐?
예, 아버님
[문 열리는 소리]
(좌근) 벌써 의복을 갖췄구나
밤새 안녕하셨습니까?
그래
네가 정식으로 궁에 드는 날이니
절로 눈이 떠지더구나
아버님의 이름과 가문에
누가 되지 않도록
최선을 다하겠습니다
다행히 비가 그쳐
가는 길이 어렵진 않겠다
마저 채비를 하거라
(병인) 예
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[소용의 거친 숨소리]
(봉환) 거의 숨 막혀 죽기 직전이었어
철종이가 건져 올리지 않았으면
솔직히 위험했다고
도대체 왜 안 온 거야? 이 여자
(연) 대체 주상전하까지 함께
무슨 일이셔요?
이 새벽에 호수에 다 나가시고
아직도 꾸물대고 있는 것이냐?
아, 다, 다, 다, 다 닦았습니다
(연) 분명 딱 지키고 앉았었는데
언제 또 나가셔 가지고
설마 또 호수에 뛰어드신 거예요?
[문 열리는 소리]
[연의 속상한 숨소리]
네가 생각하는 그런 거 아니야
(최 상궁) 마마
갈아입으실 의복이옵니다
(연) 그럼, 어찌 이리 젖으셨어요?
아, 그냥
간만에 물이 그득한 호수 보니까
신나서 물놀이 좀 했어
(연) 예?
(최 상궁) 두 분이서 물놀이요?
절대 그런 일을 하시면 아니 되옵...
(연) 그러다 고뿔이라도
걸리시면 진짜 어쩌시려고
[의미심장한 음악]
(봉환) 설마...
호수가 돌아가는 문이 아닌 거야?
말도 안 돼
[물 떨어지는 소리]
[문 열리는 소리]
(홍 별감) 전하
아, 여기 계시구나
[문 닫히는 소리]
온 궁을 다 뒤지고 돌아다녔습니다
대체 무슨 일이시길래 그리 급히...
아, 왜 이리 젖으셨습니까?
- 별일 아닐세
- (홍 별감) 아니...
[철종의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[오월의 놀란 숨소리]
[오월의 안도하는 한숨]
죄 많은 목숨
아기씨 도움 될 날을 위해 살게요
아, 죄송합니다, 그만 보지 못하고
진정 보지 못했느냐?
[긴장되는 음악-계속]
[오월의 힘겨운 숨소리]
(살수) 힘이 없는 자가
아는 것이 많으면 죽는다
그것이 이곳 궁의 이치다
아, 살아야 하는데
아기씨께서 살라 하셨는데
[긴장감 고조시키는 음악]
(강 나인) 새벽녘에 중전마마께서
또다시 호수에 빠지셨습니다
그런데 이번엔 주상전하도 함께
어떤 연유로 두 분이서 그랬는지는
다들 모르는 눈치입니다
이 정도면 저는
쓸모가 있겠습니까?
[무거운 음악]
그 소식을 대비께 전하거라
(강 나인) 중전마마의 행적을
그대로 전할까요?
(좌근) 그 소식을 전하며
그쪽에서 보고 듣는
아주 사소한 것이라도
내게 빠짐없이 전하거라
어떤 게 쓸모가 될지는
네가 판단하지 말고
(강 나인) 명심하겠습니다
앞으로는 중전마마의 침소를 챙기는
지밀상궁 밑에서 일하게 될 것이다
지밀이요?
그 월봉 높은 일을
(강 나인) 감사합니다, 대감님
대비 쪽에서도
널 더 쓸모 있다 여기겠지
중전마마의 행적도
가까이서 더 유심히 살피거라
예, 맡겨만 주십시오
(화진) 꽃이 좋을까?
봉오리가 좋을까?
오월이 네 생각은 어떠니?
[화진의 한숨]
이젠 내게 진짜
전하밖에 없구나
[화진의 한숨]
(고 상궁) 자가님
대비마마께서 납셨사옵니다
(화진) 오셨나이까, 대비마마
[문 닫히는 소리]
(조 대비) 난을 치고 있었군요?
[화진의 옅은 웃음]
완성입니까?
아직입니다
꽃을 넣을지 봉오리를 넣을지 고민이라
어디 보자
(조 대비) 내 보기엔
봉오리가 좋겠어요
어떤 꽃이 피어날지
[어두운 음악]
궁금증과 기대가 남는 것이
아유, 아름답네요
이대로 꽃이 피지도 못하고
지는 슬픔은 없어야 할 텐데
아참
오늘은 내가 작은 선물이 있어
찾아왔어요
[화진의 옅은 웃음]
황송하옵니다
뭘 좋아하는지 몰라
고심하다 보니 늦어졌네요
(조 대비) 빈이
활에 재주가 있다 들었어요
[조 대비의 웃음]
나도 한번 배워 보려고요
내 걸 맞추며 준비했어요
(화진) 아름답고 강한 화살이네요
감사합니다
진짜 선물은 이게 아니에요
[의미심장한 음악]
(조 대비) 진짜는 오늘 어전 회의에서
주상께 직접 전해집니다
호수가 아니면 뭐야?
공통점은 물밖에 없는데
[신비로운 음악]
[소용의 놀란 숨소리]
하나 더 있어
죽음의 문턱까지 간 거
헉, 아유
괜히 시도했다 진짜 죽으면 어떡해
죽는 게 얼마나 아픈데, 아휴
[소용의 한숨]
분명히 안전하고
평화로운 방법이 있을 거야
먼저 이 여자를 이해해 보자고
[소용의 차분한 한숨]
[흥미로운 음악]
나는 김소용이다
나는 자살했다
(소용) '방기허가적아'
(봉환) '거짓된 나를 버린다'?
자살을 왜 해? 살기 싫으니까
그러니까 당연히 안 돌아오지
이 여자 이거 가출한 거야?
왜 이러시는지 이제 알겠어요
(연) 호수에 집착하시는 거며
혼잣말을 자꾸 하시는 거며
마마께선 지금
기억을 돌아오게 하려 애쓰시는 거죠?
[소용의 어이없는 숨소리]
그래, 맞아
저, 그래서 말인데
[흥미로운 음악]
내가 호수에 빠졌을 때
바로 구했는데도
정신이 들지 않았다 했지?
- (연) 예
- 씨, 역시 가출이야
[소용의 분한 숨소리]
이러는 법이 어디 있어?
(소용) 나는 돌아가고 싶다고
이거 순 납치 아니야?
(봉환) 집 나간 며느리는 전어
몸 나간 영혼은 제사?
굿?
[손가락 튕기는 소리]
그래, 거하게 굿을 한판 때리는 거야
(소용) 어? 비싼 부적으로
막 도배질도 하고
최 상궁, 밖에 있어?
여기 궁 안에
[문 닫히는 소리]
굿, 부적, 뭐, 그런 거 전문 없어?
(최 상궁) 예?
[익살스러운 음악]
절대 그런 일은 가까이하시면
아니 되...
지만 결국 하시겠지요
[최 상궁의 답답한 숨소리]
그런 분이 한 분 있긴 하온데
'하온데'?
[흥미로운 음악]
(조 대비) 요년이
뭘 떠보려고 여기까지...
웬일로 이리 귀한 걸음을
전문이시라 하여
제가요? 무슨...
그 어떤 영혼적인 믿음이
제가 필요해서요
굿이랄까 부적이랄까?
(조 대비) 내가 자기 저주 부적을
새로 맞춘 걸 눈치챘나?
아유, 망측해라
그런 걸 어디다 쓰시게요?
뭐, 별일은 아니고
그냥 가볍게 몸 나간 영혼을
좀 불러들일 일이 있어서
(소용) 이런 일 종종 있잖아요들
(조 대비) 자연스레
공감대를 만드는 척
내 부적을 꼬투리 잡으려는 게야
여우 같은 것
저는 그런 건 믿지 않습니다
귀신이니 영혼이니 하는 것 말입니다
(소용) 아, 그럼
대체 여긴 뭐 하는 곳인지...
[익살스러운 음악]
[조 대비의 헛기침]
[조 대비의 어색한 웃음]
(조 대비) 오해를 했군요
여기는 그런 곳이 아닙니다
마음을 수련하는 곳이지요
(소용) 아
[익살스러운 효과음]
(조 대비) 그런데 대체
누구의 영혼을
불러들이려 하는 겁니까?
저와 아주 긴밀한 사이랄지
끈끈한 사이랄지
아, 여자니 오해는 마시고요
(조 대비) 아...
중전이 얼굴도 모른다는 어머니로군요
아유, 불쌍하고 안쓰럽기도 하지
궁 안의 시간은 외롭고
돌아가신 어머니는 그립고
그래서
자살을 하려 한 겁니까?
아, 그게 그렇게 되나?
내겐 다 털어놓아도 됩니다
(조 대비) 주상이
내가 낳은 아들은 아니나
위치상으로는 내가 어머니 아닙니까?
이제부터라도
내가 중전을 내 딸이라 여기고 잘...
(소용) 이미 엄마가 둘이나 있어 놔서
[소용의 어색한 웃음]
근데 실은
자살 이런 거 일절 아니거든요
그럼 왜 자살하려 했다고...
그러니까요
제가 대체 왜 그랬을까요?
[흥미로운 음악]
(조 대비) 나보고 맞혀 봐라?
씁, 다른 꿍꿍이가 있단 소리야
[소용의 한숨]
그러니 긴장하라 겁박하는 것이야?
에이, 쯧, 도움이 안 돼요, 도움이
[소용의 한숨]
(조 대비) 어전 회의는 아직인데
벌써 치고 들어와 겁박을 한다?
[긴장되는 음악]
한 상궁
저쪽에도 소문을 물어다 주는
새가 있는 모양이야
(한 상궁) 예?
대체 누가...
저리 자신 있게
일부러 낌새를 흘리는 걸 보면
예상이 가지 않는 의외의 인물이겠지
보살을 불러, 한 상궁
(조 대비) 아무래도
점을 쳐 봐야겠어
(소용) 그 어떤 힘든 일이 있어서
자살을 했는데
이놈의 몸은 마음대로 죽지도 못해
그래서 '에라, 영혼 가출이다'
그러곤 돌아오질 않는 거지
뭐가 그리 힘드냐?
대왕대비 말대로면 중전 되기가 싫거든
왜 싫으냐?
철종이가 자길 안 좋아하고
다른 여자랑 죽고 못 살아서?
에이, 설마
그딴 놈 때문에 목숨을 던졌다고?
(연) 오늘따라 유난히
마마께서 혼잣말이 많으시네요
듣는 귀도 많은데
혼잣말이 대수인가?
잔소리도 다 나의 집착이거늘
조만간 사리 나오시겠네
[소용의 고민스러운 숨소리]
하긴 내가 겪어 보니까
이 중전이라는 자리가
철창 없는 감옥이나 마찬가지야
조선 시대 사대부 집 딸내미에
중전감이었으면
평생 남자는 몇 만나 보지도 못했겠지?
그렇게 이성과 담쌓고 살다가
철종이를 봤으니
뭐, 임금이라는 후광까지 더해져서
뿅 간 것도 이해는 가는데
지금 이 여자 이거
그럼 완전히 눈이 돌아갔겠구먼?
그렇게 금욕적인 삶을 살다
신세계를 경험했으니
[의미심장한 효과음]
(봉환) 설마 이 여자
내 몸 가지고
엄한 짓하고 다니는 거 아니야?
[경쾌한 음악]
[익살스러운 효과음]
(소용) 스톱!
당장 돌아와
내가 가만 안 둬, 씨
안 와?
(최 상궁) 뭘 그리들 재미나게
구경들 하고 있는 겐가?
(소용) 그럼 내가 아주 그냥 확, 씨
찌른다, 막 피 나게 찌를 거야
엄청 아플걸?
씨, 내가 못 찌를 거 같아?
찌른다, 어? 찔러, 씨
[익살스러운 효과음]
[소용의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[나인들의 웃음]
아이, 씨, 아, 아파, 씨
[소용의 거친 숨소리]
이번엔 진짜 피 나게 찌를 거야
[익살스러운 효과음]
[소용의 아파하는 신음]
- (소용) 아, 아파!
- (연) 마마!
(소용) 아, 아파 죽겠다고! 아파
[연의 당황한 신음]
아파
[소용의 칭얼대는 소리]
여기까지가 내 한계다
(소용) 돌아온다
안 온다, 온다
안 온다
[소용의 한숨]
[소용의 옅은 신음]
또요?
(연) 마마, 걱정 마셔요
때가 되면 돌아오겠죠
그때가 되면
나는 이미...
[소용의 짜증 내는 소리]
[음산한 음악]
(소용) 분신사바, 분신사바
오셨습니까?
분신사바, 분신사바
우리 몸도 공유하는 사이에
허심탄회하게 대화 좀 해 봅시다
(연) 또 혼잣말이시네요
셀프로 하는 굿이랄까?
(소용) 자신과의 대화랄까?
(연) 이상한 소문 돌면 어쩌시려고
아, 궁 안에선 소문이
얼마나 금방 퍼지는데요
(소용) 그건 뭐야? 좋아 보이네
주상전하께서 선물을 선사하신다기에
제가 받아 왔어요
[연의 옅은 웃음]
(소용) 응?
안에 뭐가 있는데요?
(연) 어머나, 예뻐라
[쿵 울리는 효과음]
아, 그놈의 노타치 타령
아, 내가 하잘 땐 덮어놓고 싫다더니
이제 와서 무슨
[소용의 재채기]
[소용의 훌쩍이는 소리]
(연) 역시 고뿔에 걸리신 거예요?
이러실 줄 알았어요
비를 맞으시질 않나
물놀이를 하시질 않나
하, 제가 진짜 마마 때문에 못 살아요
(소용) 쩝, 홍연아
이건 고뿔이 아니야
그럼요?
이건 말이다
[익살스러운 음악]
절망이라는 병이야
[소용의 한숨]
호수에 물이 채워지면
다 해결될 줄 알았거든
희망이란 게
이렇게 잔인하다
[연의 한숨]
기억을 돌아오게 한다고 굿할 생각까지
저는 마마께서
너무 애쓰지 않으셨으면 해요
(연) 좋은 기억이 많았다면
왜 자살을 하려 하셨겠어요
마마의 행복을 위해
어쩌면 기억이
돌아오지 않는 게 나을지도...
(소용) 안 돼! 돌아와야 돼
[소용의 한숨]
나는 이렇게는 못 살아
수라간에 말해
고뿔에 좋은 걸 준비시킬 테니
그거 드시고 우선 푹 쉬셔요
(소용) 아니...
내가 이 여자 백기 들고 스스로
기어들어 오게 만든다, 반드시
[소용의 훌쩍이는 소리]
[연의 한숨]
흥 하셔요, 흥
(소용) 아유, 다 큰 어른이
이게 뭐야? 모지리도 아니고
[소용의 혀 차는 소리]
[익살스러운 음악]
한 번 더 흥 하시죠, 흥!
[철종의 헛기침]
[철종의 한숨]
(상선) 차 내관
(내관1) 예
(상선) 전하, 고뿔인 듯하온데
어서 안으로 드시지요
이건 고뿔이 아닐세
이건 그저...
[철종의 재채기]
고뿔이군
상선 말이 맞네
대조전에선 아직 답이 없는가?
- (상선) 예
- 서책은 무사히 도착했고?
그렇사옵니다
[철종의 한숨]
닫힌 마음을 여는 게
쉽지 않은 건 당연하지
그리고 자네에게 부탁이 하나 있네
귀한 물건을 하나 구해 주게
[익살스러운 효과음]
귀한 물건이라고 하시면...
자네 지금 무슨 생각을 하는 겐가?
[철종의 혀 차는 소리]
(도승지) 김병인을
종일품 판의금부사에 임명하노라
(철종) 기대가 크오
성은이 망극하옵니다
[긴장되는 음악]
(철종) 최연소 과거 급제에
무예마저 뛰어난 인재로
소문이 자자하더군요
씁, 이리 문무를 겸한 출중한 이가
지금까지 관직을 마다해
모두들 그 사정이 궁금했을 터인데
이번에 무슨
특별히 계기가 있었습니까?
'부위정경'이라
(병인) 위기를 맞아
나라를 안정시키는데
보탬이 되고자 하여 나섰습니다
[신하들의 웅성거리는 소리]
위기요?
(철종) 이런
또 대신들이 내가 걱정할까
숨기고 있군요
아, 이번엔 청나라입니까, 왜적입니까?
외부의 위기보다 더 위험한 것은
내부의 위기가 아닐는지요
[긴장되는 효과음]
(철종) 전에는 없던
내부의 위기가 생겼다?
그 말인즉슨
[철종의 재채기]
[철종의 힘겨운 신음]
[철종의 멋쩍은 웃음]
아, 아, 내가 그만 고뿔에 걸리어
아, 건강 관리도 군자의 미덕이거늘
쩝, 아
(연) 아
(소용) 아
(연) 이거 하나 다 드시고
다시 안으로 드셔서 쉬셔야 해요
(소용) 싫어
찬 바람 쐬고 감기 더 심해질 거야
몸 막 굴릴 거야
어차피 내 것도 아닌 몸
내가 절대 등 따습고
배부르게 안 둬, 내가
나 또 줘, 아
아
(연) 마마
몸을 괴롭힌다고 기억이 돌아오겠어요?
괜히 마마만 괴로워질 뿐이에요
아, 자꾸 '내 몸이 아니다'
그러시는데
기억이 없으셔도
마마의 몸은 마마의 것이에요
아픈 것도 누가 아파요?
마마시잖아요
[소용의 한숨]
기억이 돌아오지 않아도
마마는 충분히 행복할 수 있어요
보세요, 날도 이리 맑고 좋잖아요, 응?
(소용) 그래, 미세 먼지 없는 하늘
바람을 타고 들어오는
신선한 두엄 스멜
삼시 세끼 한국인의 밥상
이거로도 충분히 행복하지
암, 행복하고말고
[연의 옅은 웃음]
그렇다니까요
마마, 지금 우셔요?
아니야, 나 안 울어, 나 완전 행복해
(소용) 네 말대로 여기 정붙이고
잘 한번 살아 보려고
기억이 돌아오지 않는 게
그리 슬프셔요?
[연의 울먹이는 신음]
[소용의 울먹이는 신음]
(만홍) 저를 포함한
수십 명의 충신들이
중전마마의 상태를
걱정해 드리는 상소문이옵니다
이 무슨...
지금 중전의 폐위를 논하는 겁니까?
[긴장되는 음악]
[신하들의 웅성거리는 소리]
(만홍) 습관적으로
자살을 시도하는 중전마마로 인해
위태로워진 내명부를 바로 세우고자
폐위를 청하는 바이옵니다
(병학) 중전께서
의빈 자가를 지키시려
진실이 아닌 말을 하시는 겁니다
호수에 빠진 후 정신증을 앓아
(덕문) 자신을 다른 이라 혼동하고
물만 보면 뛰어들어 자살을
시도한다는 소문이 자자하오!
(병학) 씁, 소문을 믿는다면
자가님이 중전을 밀었다는
그 소문 역시
사실이겠죠
(만홍) 뭐, 뭐, 뭐요?
- (병학) 어허, 이런!
- (덕문) 어허!
(철종) 조용들 하시오!
이 상소는
올바르게 전달된 것이 아니니
무시합니다
승정원을 경유해
제대로 된 절차로 올리세요
하나
중전을 가장 가까이서 지켜보는
지아비로서 보장하건대
중전에겐 정신증이 없습니다
- (만홍) 전하...
- (좌근) 너무 격해져 버렸으니
오늘의 어전 회의는
여기까지 하심이 어떠하신지요
[무거운 음악]
좋습니다
(병인) 마마
사촌께선 어인 일로?
여기 계시단 말을 듣고
[소용의 울먹이는 숨소리]
소식 들으신 겁니까?
- (소용) 응?
- (상선) 주상전하 납시오
(철종) 중전!
벌써 와 있군요
전하께서 늦으신 겁니다
내가 예민한가 했는데
역시 의금부장은 내게 불만이 많군요
의금부장?
전하께선
자신의 여인을 구한 중전마마를
모두의 앞에서 내팽개쳐
모욕하셨습니다
평소 마마께 어떻게 하셨을지
예상이 가는 모습이죠
그것이 자살의 이유는 아닐는지
(봉환) 나야 모르지
(병인) 결국 중전마마께선 자가님을
구한 일로 이렇게 위험에 처하셨습니다
어찌하실 겁니까?
위험?
절대 중전이 그리되도록 두지 않습니다
어떻게 말입니까?
전하께서 무슨 수로?
[무거운 음악]
(철종) 그 선을 넘는 말투는
중전의 사촌으로서입니까?
김좌근 대감의 양자로써입니까?
전하께선 지킬 힘이 없으시니
(병인) 냉철히 드리는 말씀입니다
힘이 없다?
인정합니다
(철종) 그러나 강한 것을
더 강한 것으로 이기란 법은 없죠
부드럽게 낮춰 이기는 법도 있습니다
내가 더 부드러워야 한다면 그리하겠소
중전을 지키기 위해서라면
얼마든지 약해지겠소
(병인) 그러실 필요 없습니다
제가 중전마마를 지켜 드릴 테니
더 강한 것으로 이기는 게 빠릅니다
(소용) 아이!
아니, 대체 뭔 일인데 그래?
아, 내 문제 같은데
왜 나만 쏙 빼놓고 둘이서 난리야?
내가 왜? 또 뭐?
(철종) 중전의 폐위를 촉구하는
상소가 올라왔소
아이, 씨, 이제 정 좀 붙이고
살아 보려 했더니
아, 다들 못 죽여서 안달이더니
이제 폐위 못 시켜서 안달이네
또 누가 폐위를 말합니까?
아, 대왕대비마마께서 노하셔 가지고...
그건 제가 잘 말씀드리겠습니다
아, 나도 생각해 놓은 방법이...
[소용의 재채기]
(철종) 이런, 중전도 고뿔에 걸렸군요
[철종의 재채기]
[철종의 힘겨운 신음]
그쪽도?
[철종의 힘겨운 한숨]
(철종) 일이 아무리 급박하다고 하나
중전은 빨리 들어가 쉬는 게 좋겠군요
의금부장은 더 할 말이 없으면
자리를 비켜 주시오
부부끼리의 말이 있으니
(병인) 저는 전하께
드릴 말씀이 있어 기다리겠습니다
- 다시 찾아뵙겠습니다
- (소용) 응
중전의 대답을 기다리려 했는데
그럴 시간이 없군요
(철종) 지금 이 시간부로
나는 노타치 합니다
이 시국에 무슨 노타치 타령이야?
중전이 싫다면 나 혼자라도 합니다
노타치
[소용의 어이없는 숨소리]
오해라니까, 그 뜻이
(철종) 손 좀 줘 보세요
뭐 하러?
(소용) 아, 왜 이래?
[잔잔한 음악]
내 숨통은
언제나 그대 집안의 손아귀에
붙들려 있었습니다
그 현실에 눈이 멀었는지
그대 역시 현실에서 몸부림치는
무고한 한 사람이라는 걸
미처 알아채지 못했습니다
너무 늦게 알아 미안하오
(철종) 나에게 한 번만 기회를 주시오
내가 다른 편견 없이
그저 그대를 한 사람으로서
이해할 수 있는 기회를
(소용) 아, 뭘 이렇게까지
이런 거 싫어하는 거 압니다
(철종) 하나, 한 번은
제대로 사과해야 할 일입니다
아, 마음대로 해
그래, 하자, 해, 노타치
(소용) 내가 지금
누구 내칠 처지가 아니지
(철종) 그럼 오늘부터 1일입니다
- (소용) 뭐?
- 우리 노타치 하기로 한 1일
[음악 끊기는 효과음]
하지 마, 그딴 소리
- 왜요?
- (소용) 그냥 하지 마
다신 하지 마
[익살스러운 음악]
(철종) 이 말이
어디가 어때서 그렇습니까?
오늘부터 1일
아, 그냥 하지 말라고!
아니, 오늘부터 1일이라...
(소용) 아, 하지 말라고!
너 지금 뭐 알고 그러는 거지, 어?
아니, 오늘부터 1일...
아이, 씨, 하지 마
징그러워 죽겠으니까, 지금
- (철종) 1일...
- (소용) 으아, 하지 마!
- (철종) 1일이라...
- (소용) 하지 마!
[철종의 한숨]
(철종) 그럼, 노타치 하기로 했으니
중전을 위해
내가 할 수 있는 일을 하겠소
아, 그래, 나도 지금
이러고 있을 때가 아니지
(소용) 나 먼저 간다
(철종) 아니, 뛰지 마시오, 뛰지...
다칩니다
[연의 다급한 숨소리]
말씀하시죠
마마를 불행하게 하시면
전하도 불행해집니다
협박이오?
우려입니다
중전의 사촌 오라버니께서
중전을 너무 과히 아끼는구려
전하께서 너무 소홀하신 겁니다
내 비록 힘이 없는 임금이지만
군신의 예가 있습니다
(철종) 한 번만 더 이리 선을 넘는다면
의금부장의 행동을 문제 삼겠소
문제 삼아 보시죠
아주 길고 긴
반성문을 쓰게 할 겁니다
아주 길게 말입니다
밤을 새워야 할 겝니다
손이 아프겠지요?
[무거운 음악]
정말 폐위가 될 거라 생각하는 걸까요?
그깟 상소문으로
그걸 중심으로
세력을 모으려는 속셈이겠죠
(좌근) 김문에
불만을 가진 자들을 모아
상소문의 수를
늘려나갈 것이 뻔합니다
감히 이리 겁도 없이 달려들다니
어차피 한 번은 치를 일이었습니다
(전 상궁) 대왕대비마마
중전마마 드셨습니다
드시게 하라
심려를 끼쳐 정말 송구하옵니다
[순원왕후의 한숨]
(소용) 저는 폐위를 받아 마땅합니다
[흥미로운 음악]
하나, 폐위가 되더라도
대왕대비마마께서 폐위를 시키셔야지
풍안 조문이 폐위를 시킨다면
그건 옳지 않습니다
(봉환) 아무리 모지리라도
내 아랫사람을 다른 사람이
갈궈 대는 건 못 보거든
이건 자존심 문제야
제가 풍안 조문에 의해
폐위를 당한다면
그건 저의 패배가 아니라
안송 김문의 패배입니다
(순원왕후) 그걸 아는 사람이
그리 책잡힐 짓을 했습니까?
(소용) 그들이 기대는 건 소문입니다
- 그건 제가 해결하겠습니다
- 어떻게요?
위기는 곧 기회이니
조금만 시간을 주신다면
이번 기회에 저에 대한 평판을
뒤집어 놓겠습니다
[순원왕후의 한숨]
(좌근) 오늘 주상께서
상소문을 받으시고
중전마마의 편을 드시더군요
(봉환) 철종이 그놈이?
중전마마께서 나서신 게
비단 허물만 된 것은 아닙니다
조 대비에게
확실한 가르침을 줘야겠어요
지금 이 궁의 주인이 누군지
[흥미진진한 음악]
가마꾼이 이게 다야?
아, 저, 그게 저...
더 뽑아, 입담 좋은 애들로다
(내관2) 아, 예, 입담
예?
(소용) 아
외모도 훤칠하고 키도 크고
젊은 건 당연한 거고
(연) 가마꾼을 뽑는 게 맞으신 거죠?
내가 뽑는 건
단순 식가마 라이더가 아니야
들으면 놀랄걸?
(소용) 내가 뽑는 건 말이지
[음악: '철인왕후' OST]
- 참, 그 소문 들으셨습니까?
- 무슨?
(가마꾼1) 글쎄, 중전마마께서
자살하신 게 아니라
주상전하와
의빈 자가님을 구하시느라고
[상궁1의 놀란 숨소리]
(가마꾼2) 주상전하와
의빈 자가님을 구하시느라
거짓으로 자살했다 하신 거라죠
앗, 뜨거워
- (가마꾼1) 가문이냐
- (가마꾼2) 지아비냐
- 그것이
- (가마꾼1) 문제로다
(가마꾼3) 그 때문에
대왕대비마마 눈 밖에 나셨다는데
(가마꾼1) 중전마마께서
은장도를 제 목에 딱 겨누시곤
'어느 쪽에도 설 수 없는
기구한 운명에서'
'벗어나겠사와요'
[가마꾼3의 신음]
[날카로운 효과음]
[가마꾼3의 힘겨운 신음]
라고 하셨다지 뭡니까, 글쎄
(나인1) 응? 별궁 마녀님이셨는데
[나인2의 손뼉 치는 소리]
(나인2) 소문에 의하면
극락세계를 보고 오셨다지
[가마꾼3의 놀란 숨소리]
(나인3) 아, 호수에 빠지셔서
(김 내관) 옥황상제님을 만나고선
선녀로 변하셨더라고
(소용) 좋아, 좋아
내가 뽑는 건
단순 식가마 라이더가 아니야
스토리텔러
돌림병처럼 소문을 퍼트릴
인간 버전 찌라시랄까?
[흥미로운 음악]
(연) 예?
(봉환) 소문은
사람의 손을 타면 탈수록
[나인4의 놀란 숨소리]
진짜 돌림병이 된다
시작한 사람조차
제어하지 못할 만큼 빨리
그리고 예측하지 못한 방향으로
진화해 버린다
(나인3) 씁, 근데 자살이 거짓이면
결국 호수에 마마를 민 건...
(나인1) 아니, 그럼, 중전마마는
자기를 죽이려던 후궁을
목숨 걸고 구해 줬단 말이야?
[신하들의 놀란 신음]
(신하들) 세상에
아유, 아, 나 갑자기 오한이 드네
[소용의 힘겨운 숨소리]
(연) 이제 진짜 좀 쉬셔요
안 되겠어요
제가 억지로라도 업고 가야지
(소용) 아유, 알았어, 알았어
최 상궁이 잔소리를 안 하니까
네가 잔소리를 해 대는구나
잔소리량 보존의 법칙인 건가
아, 근데 어째 아까부터
최 상궁이 안 보인다?
아우, 추워, 아유
아유, 좀만 더 꽉 안아 볼래?
아, 춥다
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[최 상궁의 한숨]
마마!
옥체를 스스로 해하시다니요
누구 미치는 꼴 보고 싶어
환장하셨습니까?
주상전하와 함께 물놀이요?
물놀이요?
나라를 위태롭게 하실 작정이십니까?
부적이요? 굿이요?
그런 미신거리
가까이하시면 아니 되옵니다!
그런 말투도 아니 되옵니다!
하나부터 열까지 다
아니, 아니, 아니, 아니 되옵니다!
♪ 아우 ♪
[고풍스러운 음악]
[음악 끊기는 효과음]
[최 상궁의 콜록대는 소리]
[최 상궁의 숨 들이켜는 소리]
[최 상궁의 한숨]
[까마귀 울음소리]
이리 해도 속이 시원치를 않으니
[애잔한 음악]
잔소리를 하면 마마가 괴로우시고
잔소리를 안 하면 내가 괴롭고
이 일을 어찌하면 좋단 말이냐
♪ 아, 으 ♪
♪ 마마 ♪
소문 들었습니까?
- (화진) 예?
- (조 대비) 지금 궁 안이 난리예요
중전이 자신을 죽이려 한 빈을
목숨 걸고 구했다고
대체 누가 그런...
설마 중전께서
[조 대비의 어이없는 웃음]
그간 있던 별궁 마녀라는 소문을
부처, 선녀, 열녀
손바닥 뒤집듯 뒤집어 버리다니요
[조 대비의 한숨]
이제 사람들은
빈을 악녀라 욕할 겁니다
[조 대비의 어이없는 숨소리]
처음부터 이럴 작정이었던 거죠
선원전까지 나를 찾아와
당당히 겁박하더니
(조 대비) 이거였어요
[조 대비의 초조한 숨소리]
(화진) 제가 전하를 뵙고
말씀드리겠습니다
더 이상 중전마마의 거짓 얼굴에
속으시지 않도록
글쎄요
[의미심장한 음악]
과연 빈의 말을 믿어 주실지
전하께선 제 말이라면 믿으실 겁니다
주상이 폐위 상소문을 반려했답니다
[쿵 울리는 효과음]
[철종의 재채기]
[철종의 훌쩍이는 소리]
[철종의 한숨]
(상궁2) 의빈 자가님 드셨사옵니다
[문 열리는 소리]
(철종) 오
[문 닫히는 소리]
어, 화진아
안 그래도 상의할 것이 있어
찾아가려던 참이었는데
하실 말씀이라는 건...
오늘 어전 회의에
중전을 폐위하라는 상소문이 올라왔다
[화진의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
아휴, 그런 일이
중전은 우리를 구하느라
위험에 처했는데
가만히 있는 건 도리가 아니지 싶어
(철종) 내가 부승지께
상소문의 철회를 부탁하고자 하는데
괜찮겠느냐?
저희 아버님께요?
인망이 높으셔 가문 안팎으로
따르는 이가 많으시니
[화진의 한숨]
역시 어렵겠느냐?
아닙니다
(화진) 제가 아버님께
직접 서신을 쓰겠습니다
고맙다
전하
제가 이곳에 들어올 때
바라던 게 있었습니다
(화진) 처음 뵈었을 때처럼
저와 계실 때만큼은
무서운 일들을 잊으실 수 있게
저는 전하께 그런 존재이고 싶습니다
이미 너는 내게 큰 위안이다
송구하오나 아직
합궁이 이루어지지 않았습니다
(철종) 아...
내가 널 외롭게 두었구나
[화진의 옅은 웃음]
그간 경황이 없으셨다는 거 압니다
내가 생각이 짧았다
오늘 밤 별궁에 드마
하나, 중전마마와의 합궁일이
아직 하루 남았으니
아, 그건 괘념치 말거라
[화진의 옅은 웃음]
그럼 전 마마를 뵙고
걱정을 덜어 드린 후
바로 서신을 쓰겠습니다
좋은 생각이다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(고 상궁) 자가님께서
인사를 드리러 오셨네
송구하게도 지금 마마께옵서는
고뿔 때문에 탕약을 드시고
이제 막 잠이 드셔서
할 수 없지
그럼 다시 오겠네
[비장한 음악]
[말 울음소리 효과음]
[익살스러운 음악]
왔어요?
(연) 분명 오뉴월의 개처럼
주무시고 계셨...
옥체가 편치 않으시다 들었습니다
[소용의 옅은 웃음]
내 비록 몸은 상하였으나
정의를 지키느라 그런 것이니
후회는 없네요
[화진의 어이없는 숨소리]
정의요?
이렇게 밖에 서 있지 말고
안으로 드시지요
(소용) 씁
단둘이 므흣...
아니, 오붓하게 얘기 좀 나누게
훠이, 훠이
(소용) 편하게 앉아요
[소용의 힘주는 숨소리]
[화진의 헛기침]
왜 이리 멀찌감치?
거리감 느껴지게시리
이리 가까이 앉아요
괜찮습니다
그럼 내가 좀 더 가까이
(봉환) 내가 왕자님처럼 나타나
목숨을 구했으니
차갑던 눈빛이 하트로 변했겠...
[흥미로운 효과음]
아니, 어째서
눈빛이 변하긴 했는데
왜 더 차갑게 변했어?
상소문은 거두어지도록 하겠습니다
그럼, 이제 빚진 건 없습니다
(소용) 고마워요
(화진) 모든 것이
마마의 뜻대로 되고 있다 여기시겠죠?
그럴 리가
내 마음대로 되는 건 하나도 없는데?
거짓으로 뺏긴 전하를
거짓으로 찾으시겠다, 그겁니까?
뭔 소리야?
내가 솔직하진 못해도
거짓말은 안 하는 사람인데
발뺌하실 거라 예상했습니다
아, 발뺌이 아니라...
[소용의 한숨]
그리고 몇 번을 말해요
난 정말 전하한테는
관심이 1도 없다니까?
알겠습니다
그 말씀 믿어 보죠
[소용의 옅은 웃음]
(소용) 그럼 우리 오늘 밤
우정도 다질 겸
파자마 파티를
아니, 속곳 파티를
오늘 밤 저는 주상전하와 합궁합니다
[절망적인 음악]
왜?
(소용) 아니, 그것보다
그걸 꼭 나한테 직접 알려야 했나?
가슴 아프게 굳이 콕 집어서?
[익살스러운 효과음]
[화진의 어이없는 숨소리]
관심 없는 분치고는 반응이 거세군요?
[익살스러운 음악]
내가 전하한테 관심이 없댔지
언제 그 쪽한테 관심이 없댔어? 쯧
중전마마의 호의가
진실됨을 증명하세요
(화진) 만약 이번에도
말씀과 행동이 다르시다면
저도 전력을 다해 싸우겠습니다
[소용의 한숨]
이렇게까지 나오는데 포기해야지, 뭐
알았어요
내가 두 사람 앞길
깔끔하게 축복해 줄게
[화진의 헛웃음]
그쪽만 손해지, 뭐
나의 매력을 모르고 놓치다니
그럼
이런 철벽녀
[문 닫히는 소리]
[소용의 안타까운 신음]
세상 잔인한 여자야
[소용의 힘겨운 신음]
[소용의 신음]
열다섯, 스물
(상인) 어?
뭘 찾으십니까?
내 너무 마음이 답답하고 괴로운 것이
마음에 응어리가 진 것 같아 왔네
(상인) 잘못 찾아오셨습니다
아무리 없는 게 없는 만물상이라지만
약은 없습니다
제가 이제 문을 닫아야 돼서
저, 이쪽으로, 예
(최 상궁) 아, 아, 아, 그, 그게...
(상인) 자
그 귀한 물건
(상인) 예?
청나라에서 온 귀한 물건 말일세
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
[최 상궁의 숨 들이켜는 소리]
[야릇한 효과음]
[최 상궁의 흐뭇한 신음]
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
[최 상궁의 숨 들이켜는 소리]
[야릇한 효과음]
[최 상궁의 흐뭇한 신음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(병인) 오늘 어전 회의에
나왔던 일을 정리하기 위해
제가 두 분을 모셨습니다
감히 중전 폐위를 논하다니
(병학) 이건 우리
김문 전체에 대한 도전이오!
(만홍) 언제 물에 뛰어들지 모르는
중전을 둔 조정이라
풍전등화가 따로 없소
어허! 어디 그런 중상모략을
(병학) 어디 감히 함부로
혀를 놀립니까?
혀를 놀려?
내 이런 모욕을 듣자고
이 자리에 나온 것이 아니오!
[만홍의 헛기침]
[병학의 코웃음]
[병인의 숨 들이켜는 소리]
[긴장되는 음악]
[병학의 놀란 숨소리]
[만홍의 놀란 숨소리]
무, 무슨 짓인가?
(만홍) 지금 날 겁박하는 건가?
[만홍의 힘주는 숨소리]
[문 달그락거리는 소리]
마저 말씀을 들으시라고 청하는 겁니다
[만홍의 성난 숨소리]
[만홍의 거친 숨소리]
(만홍) 음...
말씀드린 대로
오늘 이 방에 패자는 없습니다
(병인) 그러니 잠시만 제 말을
더 들어 주시겠습니까?
[병학과 만홍의 옅은 한숨]
앉으시죠
[만홍의 못마땅한 헛기침]
[만홍의 헛기침]
[병학의 한숨]
우의정께선 기억하실지 모르겠네요
대비마마께서
의빈 자가께 보내셨다는 서신
이 서신에 적힌 장소, 날과 시
(순원왕후) 그것이
중전에게 닥친 사고와 일치합니다
[만홍의 헛기침]
그런 가짜 서신을
가짜라는 걸 증명하실 수 있을까요?
[병학의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(병인) 이 서신과 폐위 상소문
저는 이 2개를 맞바꿨으면 합니다
오늘의 거래로 양가 모두
같은 문제로는
더 이상 고통받지 않는 것
그것이 제가 드리는 제안입니다
어떻습니까?
(병학) 음...
[병학의 옅은 헛기침]
[만홍의 옅은 헛기침]
(영평군) 부르셨습니까?
(화진) 전하께서 부탁하신
서신을 완성했으니
저희 부친께 전달해 주시겠습니까?
(영평군) 제가
[무거운 음악]
전하를 설득하겠습니다
전하께선 그저
순수하게 보답을 하시려는 겁니다
물론 중전마마는 다르시겠죠
하나, 제게 중요한 건
전하의 마음입니다
그러니 괜찮습니다
(고 상궁) 자가님
목욕 준비를 마쳤사옵니다
[문 열리는 소리]
아직은...
괜찮습니다
대비마마
강녕하셨는지요
내가 강녕하질 못하니
보살님을 불렀지요
[조 대비의 한숨]
(조 대비) 마음이 또다시
너무 불안하고 초조해서
진정하시어요
(보살) 제가 다 답을 드리겠나이다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상선) 지금 합궁 준비 중이시온데
드릴 말씀이 있습니다
(철종) 잠시 다들 나가 있게
(상선) 예
[문 열리는 소리]
(영평군) 중전 폐위는
우리에게 기회입니다
전하께선 어째서
폐위를 막으려 하십니까?
중전을 폐위시키더라도
또 다른 인물로 대체될 뿐입니다
(철종) 중전은 우리에게
우호적인 선택을 하고 있습니다
그 자리에 설 사람 중
우리에게 가장 최선의 사람입니다
흔들리시는 겁니까?
[의미심장한 음악]
(영평군) 대답하십시오
흔들리시는 겁니까?
예
흔들립니다
(철종) 자기 자신을 죽이려 한 남편과
그 남편이 사랑한 여인까지
자기 자신을 던져 구한 사람입니다
부처같이 너그러워서도 아니고
나를 용서해서도 아니고
그저 진실을 외면할 수 없기에
그리한 겁니다
내게 사과를 바라지도
감사를 바라지도 않고
그저 묵묵히 자신의 정의를 지키다
위기에 처한 중전에게
어찌 흔들리지 않을 수 있겠습니까?
의빈 자가님을 배신하고
우리를 배신하시려는 겁니까?
여인을 대하는 마음도 아니고
중전은 우리의 적이 아닙니다
그렇기에
그 누구에 대한 배신도 아닙니다
위험한 호감입니다
(영평군) 전하의 중전에 대한 호감은
우리의 약점이 될 게 분명합니다
그리되지 않도록 하겠습니다
(영평군) 알겠습니다
그럼 한 가지만 약속하시죠
만약 중전의 입장과 태도가 변한다면
혹은 우리에게 적대적인 존재로
밝혀진다면
그땐 가차 없이
중전의 목을
베어 버리시겠습니까?
[의미심장한 음악-계속]
대답 못 하시는 겁니까?
만약 중전이
명백한 우리의 적으로 밝혀진다면
[긴장되는 음악]
제 손으로 직접
중전의 목을 베겠습니다
[만복의 못마땅한 한숨]
[소용의 옅은 한숨]
(소용) 어우, 씨
나 벌써 실력이 는 것 같아
[가위로 자르는 소리]
와, 이게 진정 손으로 한 거야?
(연) 에이, 조선 여인 중에
이 정도 수 못 놓는 여인이 어디...
있죠
뭐, 여인이라고
다 수 잘 놓으란 법 있나요?
너는 못 하는 게 없네?
힘도 장사고
에이, 저는 노비 출신치고는
약골인걸요
남들은 저보고 제비꽃 같다던데
[연의 웃음]
이야, 조선 시대 때는
뭔 죄다 생활의 달인이야
한번 보자, 응?
(소용) 당겨 봐
[익살스러운 음악]
[소용의 감탄]
이걸 사복시 마당에
떡하니 붙여 놓는 거야
아예 본격적으로 영업을 시작하는 거지
씁, 배달료도 받을까?
X타정 가려면 돈이 좀 필요한데 말이야
(내관1) 마마
여기 아주 귀한 풍란을 가져왔사옵니다
풍란?
(소용) 아유...
아, 내가 또 출범식 하는 건 어찌 알고
누가 화환을 다 보냈대?
음...
(내관1) 주상전하께서
친히 보내셨사옵니다
[익살스러운 음악]
(소용) 에이!
에잇!
[만복의 당황한 신음]
에이, 나쁜 놈
일부러 일에 몰두하면서
잊어 보려고 애쓰는데
지금 나한테 자랑하는 거야, 뭐야?
[연의 한숨]
[소용의 한숨]
내가 백배 천배 낫구먼
지금 이 일만 해도 말이야
얼마나 훌륭해?
임금도 못 하는 일자리 창출 중이잖아
이 편리한 것 하나 없는
조선 시대에 말이야, 어?
[만복의 한숨]
이렇게 대단한 걸 발명하는데
내가 너무 잘나서 부담스러웠나?
뭐, 그럴 수 있지
그럴 수 있어
[만복의 한숨]
[만복의 못마땅한 신음]
(만복) 재수 없는 소리를
하도 듣다 보니
입맛이 뚝 떨어졌나?
왜 이렇게 맛이 안 나
왜 이렇게, 응?
[만복의 힘주는 신음]
잠깐
[익살스러운 효과음]
(소용) 편리한 것 하나 없는
조선이라면
내가 뭘 했다 하면 조선 최초
아니, 세계 최초잖아?
[긴장되는 음악]
[방울 소리]
[보살의 중얼거리는 소리]
[방울 소리-계속]
[긴장되는 효과음]
갑자기 삶의 의지가 막 샘솟네?
여기선 내가 에디슨이고
내가 스티브 잡스?
씁, 아니야
아, 뭔가, 씁
좀 더 훌륭한 사람 없을까?
인류를 구원한
그런 위대한 사람 말이야, 응?
(소용) 씁...
[심전도계 비프음]
[방울 소리-계속]
[보살의 주문 외우는 소리]
[보살의 비명]
(보살) 중전의 몸 안에
들어선 안 되는 것이 들었어요
[긴장감 고조시키는 음악]
요물
요물이 들었습니다!
[보살의 거친 숨소리]
가만둬선 안 됩니다
세상이
세상이 뒤집혀요!
[방울 소리]
캐리어
에어컨의 창시자
[심전도계 경고음]
[긴장되는 음악]
[심전도계 정지음]
[연과 만복의 놀란 숨소리]
- (연) 마마!
- (내관1) 마마!
(연) 마마, 정신 차리세요
아, 어떡해
(만복) 마마!
야, 이리 나와 봐
[연의 훌쩍이는 소리]
[만복의 놀란 숨소리]
수, 수, 숨이, 숨...
[연의 당황한 신음]
[만복의 떨리는 숨소리]
맥박이 없으시다
[연의 놀란 신음]
[연의 흐느끼는 소리]
(연) 마마...
[무거운 음악]
[음악: '철인왕후' OST]
(좌근) 중전마마께서 시궐에 드셨다
(병인) 숨이 멈추셨단 말씀입니까?
(어의) 기가 다시 돌아오면 살고
돌아오지 않으면...
(봉환) 병원?
나 지금 돌아온 거야?
(병인) 제가 확인해 드리겠습니다
주상이 어떤 자인지
그 눈빛
억눌린 채 본모습을 숨기고 있는
사내의 눈빛
(의사) 클리어, 샷!
[소용의 힘겨운 숨소리]
- (어의) 아이고
- (철종) 중전!
(병인) 이제부터 의금부에서
수사를 시작합니다
(철종) 멈춰라
나의 여인이다